e aí galera eu me chamo denise alves eu
perguntar antes papel não porque está
começando mais um metronomy a edição
quarentena black ops ii
é bom hoje a gente vai falar sobre
impostos olha que maravilha que coisa
mágica e além de falar sobre impostos a
gente vai falar sobre essas notícias que
estão saindo por aí sobre essa reforma
tributária e sobre esses possível em
supostos novos que estão chegando ea
pergunta que não quer calar é quanto que
vai custar isso no nosso bolso e o quê
que isso afeta a nossa vida não vou
chamar o bruno aqui pa explicar um pouco
para gente chega oi denise tudo bom
seguinte então é ainda tá tudo bem pouco
claro ou vai ser a reforma tributária a
gente vai ter e vamos ter a tomar
reforma tributária tem uma proposta na
câmara uma proposta do senado
é diferente daí tem uma terceira ainda
que a proposta do governo atual que na
verdade é muito mirradinha ela única
novidade ela é pegar a pico tem duas
impostos pis e cofin pegar esses dois
junto tá em um imposto é assim não tem
nenhum impacto em termos de arrecadar
mais arrecada menos é eu só simplificar
no sentido de pis e cofins e juntar em
um único imposto tá é acabou ó é mais
espero que de fato simplify
a la política tributária do país é muito
complicada impostos de vários tipos em
impostos sobre renda e patrimônio a
gente tem ou óleo stadler fólico país
escolhe a gente precisa de uma reforma
tributária profunda é hoje a gente está
muito longe ainda tem um projeto claro
essa reforma é esse projeto do governo
ele é pequeninho e ainda mais tendo
agora discutir no momento de pandemia é
maior que a gente de fato preciso né
valeu boa bruno valeu agora a gente vai
falar sobre uma outra mudança que esta
sim tá relacionada com aumento de
imposto e a ideia entender um pouco mais
eu tô ouvindo falar sobre isso o tempo
todo nos telejornais e o e a ideia é que
o paulo guedes está indo
e é em criar um novo imposto é parecido
com uma tal de uma cpmf acho que é uma
parada que já aconteceu e que não era
muito legal e para poder explicar melhor
sobre o que era isso e como isso pode
afetar o nosso bolso caso seja vigorado
e chamativo eduardo seguidor organize o
e rafa é isso aí então ao que tudo
indica o paulo guedes vai em frente com
esse plano de tentar criar um imposto
nos moldes da antiga cpmf é a gente tem
a gente gravou recentemente um vídeo com
o dudu falando porque e sms por quê que
o imposto parecido com as até me acha
uma ideia tão ruim a gente vai deixar o
link aqui para vocês assistirem a gente
vai cobrir coisas que não são falados
naquele vídeo não é ao que tudo indica o
governo vai tentar aprovar a cpmf em
troca de uma desoneração da
o horário do as empresas dela vai ser na
tributação de pagamento em si
eletrônicos então ela acaba sendo pior
do que essa é minha frente chega ela vai
ter um alcance mais entanto ainda é o
resultado vai ser ciumento nosso curso
de vida não consegui todas as serviços
que vão passar a ser tributados pela
nova cpmf não tem o nome e apelido do
gás essa um ponto que gera muita muita
confusão a incidência que a gente chama
de ilegal de imposto será que vai pagar
por ele é diferente da incidência
econômica que é a gente define como a o
grupo que realmente vai carregar o ônus
do imposto um exemplo disso é o famoso
imposto sobre cigarro sobre bebidas
alcoólicas é não é empresa e acaba
pagando se imposto a gente sabe disso
porque o preço desses bens gigantesca
eles são muito caras então o que
acontece é que a empresa joga o aumento
do
o jogo pagamento do imposto como um
homem de preços daí é o cliente né é o
comprador é o consumidor acaba pagando
por isso uma coisa parecida vai
acontecer se ele for em frente aqui
consegui tributar tudo esse aplicativo
de transmissões eletrônicas que são
utilizados hoje em dia então aplicativo
para comprar comida aplicativo de carona
para aí vai então resumindo o imposto
nos moldes da cpmf eu não posto bem ruim
ser uma péssima ideia você voltar com
ele principalmente nesse momento de
crise e as pessoas estão tendo
dificuldades para se manter que as
pessoas não perdem emprego antes da ia
ser um aumento no custo de vida dessas
pessoas e assim é difícil de entender o
porquê que meter tão ruim tá sendo
levado em frente boido amor deu para
entender um pouco melhor porque a gente
ficou ouvindo falar sempre no jornal
sobre essa notícia e para a gente é um
pouco difícil até entender qual que é a
bom então deu para ver né dentro dessa
explicação que você passou que o imposto
parecido com a cpmf é pior do que
regrediu né então acho que não é uma boa
mas aí nesse sentido fica uma pergunta
chave eu acho que interessa muito para
todos os brasileiros assim qual seria o
imposto o governo poderia usar para
poder financiar um menor custo possível
para a sociedade nesse sentido consegue
me explicar isso daí fernandes garrafa
pô uma pergunta response em não é uma
coisa fala de responder não é um
problemão na verdade né é o que a gente
sabe é que a gente precisa de uma
reforma fiz a mudar o sistema na forma
como os tributos são cobrados no brasil
é uma tendência mundial né porque os
governos não precisando ver cada mais e
aí como é que
é realmente isso vem acontecendo os
governos vêm ajustando vem incrementando
o sistema aquele já tinham para tentar
recarga mais aí vai ficando uma coisa
meio capenga bar dos tributos diferentes
têm tribo tem contribuições em tributos
estaduais e municipais federais aí vai
ficando monstrinho falta então a visão
geral né uma visão assim completa e é
para deixar o sistema mais simplificado
e e aqui a palavra chave né é um sistema
que distorçam menos possível a economia
que é o caldo da absorção acústica e os
tributos causa os tributos eles acabam
mexendo nos preços né então somente o
imposto de algum bem por exemplo
específico se acaba afetando o
oi e o preço afeta o comportamento das
pessoas e como é que as pessoas vão
reagir com relação àquele bem ou aquele
serviço prestado ou por exemplo é a
quantidade de horas que você vai
trabalhar então imposto sobre o cenário
por exemplo ele pode ser ruim porque ele
pode desistimular o trabalho os seus
acabou pedindo trabalho é um pouquinho
menos para pagar um pouco menos de
imposto por exemplo desse tipo de
distorção é que a gente teve tá então
assim no sistema tributário é ideal é
aquele que conseguiu arrecadar dinheiro
para o governo para pagar as contas do
governo e que ao mesmo tempo distorção
menos possível os preços é nativos os
preços da economia in particular que
você não quer mexer nos preços mais
importantes por exemplo funcionário não
se não acertar isso porque existe mal
o horário investimento e se quiser mais
produtiva então assim desafio então é
fazer uma reforma é que acaba com as
soluções e que tem uma visão então geral
da situação então o governo está
tentando fazer isso é o senado também
tem a sua proposta é mas é importante
que a reforma que vem que seja aprovado
se uma forma que consiga ter uma visão
geral da do problema e que consiga
trazer arrecadação mais com o menor
livro de torcer então isso vamo
acompanhar importante é que faz tempo
que a gente vive falando isso e tomara
que saia uma raça uma boa para o país
que eu estou precisando obrigada
fernando é galera esse foi mais um gato
não mia não se esqueçam de conferir o
vídeo do do falando um pouco mais sobre
a cpmf como ela foi um imposto bem ruim
para gente ir se inscreva no canal aqui
o sininho deixa o seu
e vai lá no nosso site também
www.formica.com.br para você acessar
esse e outros conteúdos que a gente tá
preparando aqui para você tá bom um
beijo tchau até a próxima tchau